使用 hooks 工程化 ionic 项目

https://segmentfault.com/a/1190000004420853

ionic  flashback 2016年02月06日发布
推荐  0 推荐
收藏  10 收藏，1.2k 浏览
如果你是希望看 api 那建议你去这里，本文只是一个思路不会提供代码。

背景
ionic 打包其实很简单， ionic build 一下就行了。但是当你需要切换 api 接口，支付宝、推送等插件的 appid（一般来说会分为开发环境，qa 环境，生产环境）时，会很烦并且容易出错。不知道谁说过，好的工程师就应该懒，代码能完成的事情，坚决不动手。

原理
ionic build 其实就是完成 ionic prepare（其实就是生成 www 目录）和 ionic compile 两个步骤。hooks 也会在他们之前或者之后执行，我这里以 before_prepare、after_prepare 两个勾子为例：

before_prepare: ionic prepare 之前执行，也就是生成 www 目录之前。这个时候适合做代码压缩（gulp）、删除不必要文件（比如sass）。gulp 的部分就再也不用去手动执行 gulp build ―release 了。
after_prepare: ionic prepare 之后执行，这个地方就可以做一些 appid 的替换工作，我们可以通过 process.env.CORDOVA_CMDLINE 获取到命令行输入。例如我输入 ionic build ―dev 或者 ionic build ―release ，我就可以拿到当前打包需要的参数是 dev 本地开发配置，release 线上生产环境配置。
勾子
不知道大家在前端规范化的时候有没有使用过 git hooks。帮助代码规范的神器，简而言之就是 commit 的时候，会触发一次检查代码是否规范的程序。

本文的 hook 与该方法类似，使用 nodejs 来获取参数做文件操作生成工程。nodejs 操作文件相关的代码我就不贴了（其实是因为 node 根本不会写）。提供一些hooks 实例，这些代码都很棒，大家可以去学习一下：

https://gist.github.com/dpogue/4100866点击预览
http://devgirl.org/2013/11/12/three-hooks-your-cordovaphonegap-project-needs/
https://github.com/lanceli/cnodejs-ionic/tree/master/hooks

希望看完本文，大家能对 ionic 打包的流程做一个更自动化的改造。还是那句话：好的程序猿，应该懒起来。